# **Sank mail bot**
Привет, это простой помощник telegramm бот, обеспечивабщий работу с почтой.<br>
**!! Бот работает с mail.ru почтой + yandex.ru. !!** <br>
Работа с gmail.com не настроена, т.к. там сейчас стоит двухфакторная аутентификация, её пока не смог с наскока обойти.

`Используемые библиотеки указаны в requirements.txt`

Как запускать бота: 
1-ый вариант
1. Скачать репозиторий.
2. Запустить sank_mail_bot.py файл. (Например из папки с скачанным репозиторием 
3. в консоли(cmd - Windows) ввести` py sank_mail_bot.py`. )
4. В telegram добавить бота https://t.me/Mail_helper_bot
5. В чате бота ввести `/start`
6. Следовать инструкциям.

2-ой вариант -- через Docker(Dockerfile)<br>
`!!!(Единственный минус -- используется ключ моего бота)!!!!`
1. В cmd/powershell/bash перейти в папку проекта res_files
2. Выполнить команду(для примера Windows)- 
`docker build -t <имя как хотите назвать изображение> .` -- точка обозначает,что
Dockerfile находится в данной дирекотрии, т.е. == текущая директория.
3. После создания изображения -- просто его запустите(пример для windows)
`docker run -t -i <имя созданного изображения>`.
Контейнер сам запустит бота.

##setup.py
Можно создать пакет и перекидывать его.)<br>
Для того из папки проекта нужно написать данную команду
python setup.py sdist.)<br>
В итоге появится 2 папки dist и еще sank_mail_bot_p egg(примерно так).)<br>
Нас только интересует файл `sank_mail_bot_p-<номер версии>.tar.gz.`)<br>
Все, теперь данный момент можно перекинуть куда угодно и установить как обычную библиотеку.
Пример установки данного пакета на windows.)<br>
В своем venv или например в Terminal в PyCharm напишите)<br>
`pip install <Путь до пакета>/sank_mail_bot_p-0.1.tar.gz`


##Доступные команды:<br>
`/start`  - Начало работы с ботом. <br>
`/menu` - Вывод главного меню **залогиненого** пользователя.<br>
`/help` - Вывод доступных команд.<br>
`/about` - Вывод инфомрации о боте.<br>

Большой минус - мой ключ бота доступен сейчас всем.

#TODO
1. Добавить поддержку gmail почты.
2. Возможно - каждому сообщение добавить выводить в виде меню, при нажатии на любое письмо будут выводиться варианты работы с ним, т.е. максимально перевести все действия в нажатии с помощью визуальных кнопок.<br>
Есть минус - будет выводиться очень много ненужной информации, которая скорее всего будет, наоборот, мешать пользователю.


`sank_mail_bot.py` - Файл, для работы с telegram.<br>
`mail_ru_bot.py` - Файл, для работы с самой почтой через библиотеки - `imaplib / smtplib(pop3 не использую)`